# Identity Design  
> 교수님이 주신 리스트 중에 항목들을 골라서 디자인하자   

정체성을 어떤 방식으로 디자인 할 것이냐?  
디자인 할 대상의 현재, 과거, 미래를 알아보는 것부터 디자인이 시작된다. 명확한 시안을 가지고 있는 사람들이 많지가 않기 때문에, 정체성을 디자인하는데 있어서는 이것들에 대한 파악을 잘 하고 조사를 먼저 하고 들어가는 것이 중요하다.

- 철학에서의 주체성  
- 심리학에서의 동일성  
- 디자인에서는 차별화되고 구별될 수 있는 독특한 이미지를 통해 사람들에게 그 로고가 각인되도록 하는것이 주요한 목적이다.  



## 과제 목표  
> 무엇이든간에 하나를 디자인하고 그것을 적용시키자.  


1. 이번 자화상에서는 툴에 능숙해지기 + 자기자신을 한번 표현해보자  
2. 마지막 과제에서의 목표는 디자인 과정을 머리로 이해하고 몸으로 잉혀보는 것을 목표로 하고 있다  
3. 로고를 디자인하면서 지금까지의 디자인 이론들 형태, 색상, 질감 등 여러 디자인 요수들을 우리가 로고 속에서 한번 생각을 하고 적용시켜보면서 느껴 보는 프로젝트이다.  

## 로고 디자인이란?  
우리가 다룰 것은 2D상에서  디자인 하는 것.  
그래픽 디자인의 갈래 중 하나 아이덴티티 디자인  


## 아이덴티티 디자인이 나오게 된 것  
독일에 있던 미술학교 산업혁명 이전에는 손으로 사람들이 작품들을 만들게 되었다. 그러나 기계가 나타나면서 대량생산이 가능하게 되었다. 그래서 바워하우스에는 기술을 이용해서 기술을 품고 내가 어떡하면 그 것을 이용해서 디자인을 잘 할 수 있을까 라고 가르쳤다.  

과거에는 공방에서 하루종일 스승 밑으로 들어가서 공부, 프로젝트를 하였다. 그러나 이 독일 의 학교가 설립되면서 체계적인 교육체제가 생겼다. 그리고 나라에서도 이것을 밀어주어서 장학금빵빵히 줌. 근데 히틀러가 닫아버림 ㅡ.ㅡ  

거기 있던 교수들이 중립국인 스위스, 미국으로 다 날라버림, 그래서 이 학교의 후예들이 서양의 미술교육의 틀을 잡아버린 것이다. 미국의 유명한 아트스쿨을 보면 학장들이 다 이 학교 출신이다.  

미국의 경제 호황을 이루면서 회사들이 막 커 나가기 시작하였다. 그 회사들 중에 자기들의 회사가 눈에 띄어야 한다. 그러기 위해서는 아이덴티티 디자인이 굉장히 중요해지기 시작하고 기업가들이 디자인에 돈을 사용하기 시작한다. 그래서 이 당시에 팝아트 갓든 것들도 생기기 시작한다.

- Corporate Identity  
    - CI라는 용어는 코퍼레이트 이미지, corporate image로 기업을 디자인한다는 이미지로 새로 나오게 되었다. 제법 최근에 생긴 것이다  
    - 회사의 메세지, 상품과 서비스, 사업에 수행되는 방식 등을 담고 있어야 한다고 주장.  
    - 과거의 기업들에는 자기들이 한 갈래만 할 줄 알고 새로운 로고가 주력이 되는 상품의 Identity를 담고 있어야 된다는 주장이 강하였다. 요즘은 기업이 워낙 뭘 많이 하다보니까 좀 달라짐  
    - 기업의 자기발견과 실현의 프로그램, 활등과 방법의 총체.  


## Corporate Identity의 필요성
1. 기업의 활동의 다각화로 인하여 기업 규모가 확대되면서 기업의 관점에서 기업 전체를 컨트롤하는 전략적 계획으로 기업 이미지 확립의 필요. 각 부서마다 우선시하는 목표가 다르기 떄문에 각자의 부서에서의 전략이 서로에게 안 통할 수 있기 떄문에.  

2. 경쟁력의 심화로 상품 구입시 배후에 존재하는 기업 이미지가 구매에 영향을 미치기 떄문에 기업 이미지를 부각시키기 위한 CI가 필요하다.  
3. 근무 환경의 개선 및 경영 방법의 혁신이 필요하게 되면서 계획과 조직의 활성화를 위한 방안.  
4. 단일 품목에 따른 브랜드 아이덴티티 차원을 넘어 기업 차원에서 전제품을 경영 관리해야 할 필요성이 대두되었기 떄문.  

## 도입시기  
> - 기업의 창립 시기  
- 기업이 홀수 합병 등으로 커다란 변화를 갖는 시기.  
- 역사적으로 전환점을 마련하기 위한 시기.  
- 경쟁사보다 유리한 이미지를 만들어야 할 필요성이 있는 시기.  
- 경쟁력을 국제화해야 할 경우  
- 사옥 이전, 산상품 출하, 경영진의 교체 등 새로운 도약을 마련해야 할 시기.  

## Identity Design 종류  
1. CI
2. GI
3. BI
4. PI  
5. University Identity  
6. Hospital Identity  
7. City Identity  

## Example  
1. CJ그룹  
    - 로고를 적용할 사물이나 상황에 따라서 유연하게 로고 모양을 바꾸어 가면서 적용하자.(건물, 로고, 어플리케이션)  
2. TROMM  
    - 드럼 세탁기에서 저기 O자를 드럼을 연상시키게 디자인하려고 하였다.  
    - 타사 디자인을 살펴보지 않으면 표절이 될 가능성이 있다.  
3. 풀무원  
    - 어떤것이 있는지 조사하고 참마루에 대한 컨셉을 정해서 다양하게 스케치를 해 보고 그다음에 어플리케이션에 적용까지 해 보고 정하게 된다.
4. 타이포그래피 장인이 되면 된다.  

# 프로젝트  
### 순서  
1. 탐색, 밴치마킹(Research & Benchmarking)  
2. Brand Concept    
3. 스케치  
4. 스케치중 한두개를 골라서 디지털화  
5. 로고를 여러가지 어플리케이션에 적용, 통일속에 변화를 중요시하면서 적용시키자.  

## 1. 탐색, 벤치마킹  
로고의 컨셉을 적어놓았다. 그에 따라서 여러가지 벤치마킹하게 된 로고들을 분석하자.  
> - Target  
- Concept  
- Logo  

와 같이 정리하면 편하다.

## 2. Brand Concept
브랜드의 컨셉(예를 들어서 아쿠아리움에서 돌고래+ 사람으로 인하여 돌고래와 사람의 커뮤니케이션을 키워드로 잡음)  

## 3. Sketch  
수요일까지 아이디어를 연필로 스케치해 가자

## 4. 디지털화  
가능성이 있다고 생각되는 몇가지 요소들을 디지털화시킨다.  
교수님의 피드벡에 따라서 일러스트레이션 -> 로고화 시키는 작업을 거친다.  
색상도 하나의 중요한 디자인 요소이다, 다양화시켜서 적용하다.  
다양한 TypeFace도 적용해보자  
그리고 최종적인 로고타입을 가진다.  
> - 세로형  
- 가로형  

## 주요사항  
로고를 디자인 할때는 통일감있는 아이덴티티를 구축하기 위해서 타입페이스와 색상을 적용해야 한다.

## Good Strong Form  
로고를 디자인하는데 있어서 가장 중요한 것은 질감, 색상도 아니고, 운동감도 아니고 공간, 시간도 아니고 가장 중요한 것은 디자인의 요소 중 **형태** 이다.  
형태가 부실하면 무엇을 하든간에 부실해 보이기 떄문에 스케치를 할때 최우선사항으로 잡자.  
조형의 균형감이나 형태나 그런것들이 그냥 그린 것이 아니라 정말 조형적인 것(좌우대칭)이런 요소들이 고려되어야 일러스트레이트 같은 스타일에서 로고에 가까운 형태로 변화할 수 있다.  

## 로고 형태  
처음에는 2D의 형태로 시작할 수 있다. 입체를 이용한 디자인도 존재한다. 요즘 로고 트랜드는 완전히 flat 한 2D가 아니라 입체적인 로고이다. 입체적인 요소들을 사용하여 3D에서도 대칭적, 깔끔한 형태의 로고를 만들어 보자  
우리의 수준으로는 끝내주는 로고 형태를 만들 수 없으므로 단순한 형태를 만들어 보자.
<hr>  

## 4명이서 조짜서 평가  
- 아이템 - 게임 제작 회사  
- 컨셉 - 상상이 튀어나올 수 있는 상자  
- 스케치  

### ***ShowBox*** 표절 조심하자  
신선한 아이디어를 생각해보자, ex)박스를 imagine로 쌓는 것?  
